{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red17\green17\blue17;\red255\green255\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.17763}\viewkind4\uc1 
\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\qj\cf1\highlight2\ul\i\f0\fs21\lang2058 La vida es complicada, pero los humanos lo son m\'e1s: Carta de despedida. \par
\ulnone\i0 Querida Luz,\par
Aproximadamente en abril del 2018 platicamos sobre como el futuro de nuestra amistad y nuestras vidas individualmente progresar\'edan. Recuerdo muy bien como pensaste que no ser\'eda muy probable que nuestra amistad seria afectada con el tiempo. Y ciertamente pens\'e9 de la misma manera. Pero despu\'e9s de casi 2 a\'f1os conoci\'e9ndote como persona puedo decir que nuestra amistad terminara o se fortalecer\'e1 al final de este escrito. Te dejo el veredicto final a ti. El motivo para escribir esto es simple. Quiero y deseo firmemente que tu vida este llena de \'e9xito y felicidad. Lamentablemente, tu manera actual de ser no hace nada m\'e1s que indicarme que estas destinada a un futuro de infelicidad y soledad. Y mi motivo para escribir esto es precisamente evitar dicho futuro que siento que traes sobre ti. Sin embargo, las palabras saliendo de mis cuerdas vocales siempre se ven afectadas por el simple hecho de que no quiero terminar en un argumento col\'e9rico en base a desacuerdos y falta de paciencia. Me tome mi tiempo para escribir esto, y espero te des el mismo tiempo para leerlo. Si lees todo solo una vez, dar\'e9 por hecho que no te importo en nada lo que escrib\'ed. Si lees todo solo una vez, dar\'e9 por hecho que no te importo en nada lo que escrib\'ed.  \lang22538\par
Sinceramente\lang2058  no hay manera simple para que pueda comunicar todo lo que quiero expresar en cuesti\'f3n de tu "personaje". Y as\'ed me gustar\'eda llamarlo, un "personaje".  Porque es lo que te gusta mostrarle a la gente. Te gusta crear una imagen falsa de quien eres y que las personas te vean con ojos de admiraci\'f3n. Te gusta que las personas te miren y piensen cosas bien de ti. En otras palabras, te gusta vivir en esa repisa de vidrio donde \ul nadie te puede tocar\ulnone . Antes me hab\'edas dicho que, al llegar a Nebraska, te hab\'edan bajado de ese estatuto. Pero pienso que encontraste la manera de volver a esa posici\'f3n todav\'eda mas renuente que antes. \'a1Y la verdad, nada de eso est\'e1 mal! Pienso que todo eso que haces hasta cierto punto est\'e1 bien. Sin embargo, el problema entra en cuando te niegas a aceptar que tu verdadero ser es algo diferente a lo que aparentas. En otras palabras, no muestras tu verdadero ser a la gente. Las personas conocen este personaje tuyo que presentas, pero nunca llegan a saber qui\'e9n es Luz realmente. Y eso es lo que tengo que recalcar que te podr\'eda traer problemas despu\'e9s. As\'ed que el resto de esta prosa ser\'e1 enfocarme en c\'f3mo este "personaje" y como no eres quien dices ser. \par
\i "Te muestras como una persona abierta hacia los dem\'e1s y demostradora de apoyo por las personas poco representadas, cuando en realidad, polarizas a las personas y tomas bandos parciales en base a criterios limitados"\i0\par
Cuando yo veo a una persona, veo todos sus valores y veo todas las cosas que he pasado con dicha persona para poder evaluar si esa persona es alguien que vale la pena tener en mi vida o no. Cuando yo estuve para ti como amigo, estuve contigo cuando estuviste en tu Senior Design, lloraste en mis brazos cuando peleabas con Ryan, atend\'ed, te ayude y apoye cuando tuviste tu situaci\'f3n en la escuela con el acosador, te di apoyo cuando Herbert corto contigo, y siempre te di mi apoyo total para todas tus metas que has aspirado a ser. Si t\'fa puedes poner en una balanza quien soy yo, y piensas que todas estas cosas, no tienen un peso tan grande a comparaci\'f3n de ver una serie que tu no apoyas. Si t\'fa piensas que mi amistad vale menos que tu opini\'f3n sobre una serie, y eres incapaz de tolerar mi gusto por dicha serie. Solo puedo decirte que tendr\'e1s un futuro muy dif\'edcil adelante. \par
Ese tipo de mentalidad te llevara a situaciones en donde t\'fa misma te segregaras de los dem\'e1s con tal de estar con gente \ldblquote ideal\rdblquote  que caen en tus est\'e1ndares irrealistas. Tendr\'e1s muchos \ldblquote conocidos\rdblquote , pero el d\'eda que llegues a conocer a fondo a cualquier persona, terminaras rechaz\'e1ndolos o tu misma ser\'e1s rechazada con dichas personas porque esa mentalidad de polarizaci\'f3n reduccionista entre \ldblquote bueno, o malo\rdblquote , presentara un problema en tu capacidad de desarrollo personal. Nunca podr\'e1s confiar en nadie, y nadie confiara en ti. Todo esto hablando en personas que podr\'edas considerar \ldblquote cercanas\rdblquote . Con conocidos, puedes mantener la fachada de persona perfecta, pero mantener eso jam\'e1s ser\'e1 posible con amigos, o posibles conyugues. Y esto mismo se puede extrapolar a las personas que son parte de los grupos sociales que tu "apoyas". En otras palabras, cuando conozcas a alguien de un grupo social que tiene un ideal similar al tuyo, en cuanto empieces a ver que tiene cualquier otra cualidad que tu no apruebas (aunque haya tenido antes una que s\'ed), lo rechazaras. \par
 Las personas somos una combinaci\'f3n de emociones, pensamientos, ideas, y acciones, que en conjunto muestran una identidad que puede ser evaluada de manera diferente conforme la mente de cada quien. Y la base de nuestra sociedad recae en la capacidad de poder aceptar y vivir con dicha variedad de emociones, pensamientos, ideas y acciones. \par
\tab Si Gandhi viera un chiste racista/sexista/mis\'f3gino/etc\'e9tera y le diera risa, Gandhi quedar\'eda categorizado como un villano a tu mente? No puedes reducir a una persona como Buena o mala en base a una simple acci\'f3n. Recuerdas la frase: \ldblquote El respeto al derecho ajeno es la paz\rdblquote ? Eso incluye respetar a personas que tienen ideas que tu no siempre consideraras buenas. Nadie es perfecto y nunca habr\'e1 un humano perfecto. Sin embargo, trabajar con dichas diferencias es lo que hace que la sociedad salga adelante.\par
 \tab Cuando te conviertes en una persona que se supone que aclama \ldblquote inclusividad\rdblquote , pero en realidad no eres capaz de respetar a la gente que no concuerda contigo, te conviertes en una persona hip\'f3crita que cae descrita en la siguiente frase: \ldblquote Hay que ser tolerantes con las opiniones ajenas, siempre y cuando coincidan con la m\'eda.\rdblquote  Ese tipo de mentalidad fortalece la polarizaci\'f3n entre individuos y crea una grieta en opini\'f3n donde nadie jam\'e1s puede ser corregido o aceptar errores. Los debates dejan de tratarse de llegar a conclusiones que beneficien a ambos grupos. Se convierten en debates por simplemente \ldblquote tener la raz\'f3n\rdblquote . Pero jam\'e1s tener la verdad. Porque la verdad de la vida y los humanos es que no somos simples. Somos seres complicados y llenos de diferencias. Y al no saber tolerarlas, y tratar de huir de esa realidad solo causas una vor\'e1gine de problemas para ti y las personas que te rodean. Al reducir a las personas en \ldblquote bueno\rdblquote  o \ldblquote malo\rdblquote , basado en una o dos cosas, limitas la capacidad de opciones, limitas la realidad de la vida. Y lo peor es que al solo rodearte de esas pocas personas que \ldblquote concuerdan\rdblquote  con tus ideales falsos, terminas en un grupo que solo opine igual que t\'fa. Y cuando eso ocurre limitas tus posibilidades de crecimiento y pensamiento abstracto. \'a1No hay mayor manera de aprender que teniendo la compa\'f1\'eda de personas que no piensan igual que t\'fa!  Y definitivamente, si no aceptas a personas con diferentes puntos de vista o gustos a los tuyos, dudo que caigas en la definici\'f3n de alguien \ldblquote inclusivo\rdblquote . \par
\ul Una nota sobre la \ldblquote inclusividad\rdblquote\par
\ulnone Como existe la posibilidad de que jam\'e1s volvamos a hablar, lo dir\'e9 de una vez. Aprende sobre ling\'fc\'edstica antes de hablar de \ldblquote lenguaje inclusivo\rdblquote . El g\'e9nero en el lenguaje, es totalmente independiente de la idea falsa que se da sobre \ldblquote oprimir\rdblquote  mujeres. El g\'e9nero ling\'fc\'edstico es una evoluci\'f3n en base al uso de herramientas ling\'fc\'edsticas que se desarrollaron conforme el humano evoluciono. Los art\'edculos masculinos y femeninos fueron desarrollados para el flujo de lectura y entendimiento entre los humanos. Hay muchos lenguajes que no tienen g\'e9neros ling\'fc\'edsticos y est\'e1 probado con investigaciones que dichos lenguajes carecen de muchos niveles para expresar ideas, emociones, y pensamientos. La creaci\'f3n de art\'edculos fue un producto de crear los lenguajes. Y al querer identificarte como \ldblquote el\rdblquote  o \ldblquote ella\rdblquote , no es realmente el problema que deber\'eda ser analizado en dichos debates sobre \ldblquote inclusi\'f3n\rdblquote . Los art\'edculos hacen que las oraciones fluyan con respecto al nombre de la persona. Por ejemplo, Que es fluido de leer, \ldblquote la manzana\rdblquote , o \ldblquote el manzana\rdblquote . La ling\'fc\'edstica del idioma espa\'f1ol dicta que ser\'eda la primera. Y solo recalco que si el espa\'f1ol/ingl\'e9s o cualquier lengua romance seria modificada para ser \ldblquote inclusiva\rdblquote  (a la definici\'f3n que he visto que defiendes t\'fa y otros). Tendr\'edas que hablar como un cavern\'edcola incapaz de expresar millares de ideas que ahorita puedes. En otras palabras, el ideal \ldblquote inclusivo\rdblquote  que buscan, es des-evolucionar como seres pensantes. La manera propia y m\'e1s neutral que llegue de conclusi\'f3n seria simplemente tener un nombre, apodo, o t\'edtulo en el cual la ling\'fc\'edstica permita el flujo deseado. Ejemplo, no importa c\'f3mo te identifiques, deber\'edas llamarte, presentarte con un nombre que vaya con esa \ldblquote identificaci\'f3n\rdblquote  que deseas. \par
Querer forzar a las personas a que te llamen con los art\'edculos que tu deseas, aunque no sea ling\'fc\'edsticamente apropiado, es una desfiguraci\'f3n del lenguaje y una se\'f1al altamente severa de una mentalidad individualista. Estar tratando de impartir a personas que reci\'e9n conoces con una definici\'f3n que va en contra de lo ling\'fc\'edsticamente correcto. Ser\'eda como ir a preguntarle a alguien sobre la tarea de ecuaciones diferenciales y que responda: \ldblquote Esta bien, pero yo no les digo ecuaciones diferenciales, les digo \ldblquote mangos\rdblquote . \ldblquote As\'ed que vas a resolver el mango de semilla 4 usando el m\'e9todo del \'e1rbol llor\'f3n\rdblquote . Y tienes que aprender reglas totalmente nuevas porque las definiciones ling\'fc\'edsticas, dadas a las palabras han sido mandadas al exilio por simple capricho, o mal entendido sobre el origen del genero ling\'fc\'edstico. No tiene nada que ver con \ldblquote opresi\'f3n\rdblquote . Preg\'fantale a cualquier doctorado en esa \'e1rea. Lo que realmente me cuesta creer es como alguien que se denomina como estudiante de doctorado, puede apoyar semejante idea de "identificaci\'f3n de art\'edculo". Estudia sobre otros lenguajes y veras como el (la?) uso de palabras necesita la (el?) articulo correspondientes para expresar mejor cualquier idea. Y para concluir esta nota de manera directa. Olvida tu lenguaje inclusivo y empieza a respetar y tolerar a las personas por lo que son, personas. Y as\'ed influenciar a los dem\'e1s a ser mejor. Si vas por la vida rechazando a quien no es como t\'fa, jam\'e1s har\'e1s un cambio en la sociedad porque solo "corriges" a quienes ya piensas como t\'fa de antemano. De esa manera no tendr\'e1s la oportunidad de crecer como ser persona. Si de verdad piensas como feminista, intenta entender a gente machista en lugar de criticarlos por existir. Si de verdad piensas religiosamente, intenta entender y ponerte en el lugar de gente atea en lugar de no querer escuchar sus puntos de vista. Si de verdad estas en contra de cualquier comportamiento, necesitas conocer y escuchar a gente con dicho comportamiento en lugar de rechazarlo inmediatamente. Como dije, antes "solo toleras a la gente que concuerda con tus ideas". Eso no es tolerar, eso es auto-segregaci\'f3n, desolarse del mundo, y rechazar la vida en general. Un \'faltimo dato, pa\'edses como Jap\'f3n llevan siglos teniendo un lenguaje que carece de g\'e9neros. Y Jap\'f3n es conocido como uno de los pa\'edses m\'e1s machistas del planeta. En otras palabras, hay pruebas concretas de que el lenguaje inclusivo no afecta en lo m\'e1s m\'ednimo la manera en que se trata a los dem\'e1s en t\'e9rminos de igualdad de hombres y mujeres. Si acaso podr\'eda ser el caso contrario basado en el ejemplo de Jap\'f3n. Y no es el \'fanico, existen muchos iguales. \par
Una nota sobre la hipocres\'eda. Escribir esta parte es dif\'edcil porque soy un ser humano en contra de la hipocres\'eda en la gente. De todas las cosas que alguien puede ser, hip\'f3crita se me hace de lo peor y pienso que t\'fa lo eres. \'bfPorqu\'e9? Por demasiados puntos, pero empecemos por el que m\'e1s me llena de c\'f3lera. \i Karen.\i0  Hace un tiempo te platique de mi amigo An\'edbal y de c\'f3mo es un in\'fatil/est\'fapido/[insertar lo que sea aqu\'ed] por sus decisiones de vida. Y con lo cual concuerdo totalmente. Sin embargo, cuando platicamos sobre su madre, tu recalcaste perfectamente como la se\'f1ora le estaba haciendo da\'f1o a su hijo porque no lo corr\'eda de la casa o no le cobraba renta. Y dec\'edas como eso era malo. Pero yo pregunto, \'bfque acaso no eres exactamente igual t\'fa con tu hermana? Mimas a tu hermana y la tratas como si fuera un bebe. Y lo peor es que de verdad justificas tu experiencia con ella a un equivalente de tener "una hija". Pero no, ella no es tu hija, es tu hermana. Y la manera que la tratas es altamente autodestructivo para ambas. Ese es un problema psicol\'f3gico.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\ul Hipocres\'eda y Feminismo.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\qj\ulnone Apoyo fervientemente que seas parte de grupos que fomentan la igualdad y apoyen a los menos representados. Sin embargo, yo pregunto. \'bfDe verdad lo haces por ayudar? \'bfO solo lo haces por llamar la atenci\'f3n? \'bfQuieres seguir construyendo ese \ldblquote personaje\rdblquote  que te gusta mostrar a los dem\'e1s? Lo digo por motivos simples: Jam\'e1s parece que sabes realmente que involucra la causa de lo que estas "luchando". El objetivo de cualquier tipo de organizaci\'f3n por apoyar a un grupo, debe basarse en el respeto, y en el conocimiento. Cuando he visto que formas parte de grupos o eventos que "fomentan" este tipo de respeto. Solo veo actitudes contradictorias y que degradan el nombre de lo que se supone que quieren obtener. Ejemplo: Fuiste a un campa\'f1a/evento/[introducir palabra deseada] sobre los derechos de los homosexuales. Esos eventos son una ridiculizaci\'f3n del grupo "LGBEtc." T\'fa te quejaste de como la serie Rick and Morty "sexualiza" y "objectifica" ni\'f1os (Lo cual es una manera muy ciega de ver realmente la serie, pero eso no es parte del argumento). Si piensas eso est\'e1 bien. Lo incorrecto es literalmente ir a eventos donde pones a ni\'f1os menores de 10 a\'f1os vestidos de maneras sexualizables y rodeados de personas que literalmente estan sexualizandose a s\'ed mismas y dando un ejemplo literalmente aborrecedor a ni\'f1os reales. \'bfC\'f3mo eso no es ser hip\'f3crita? La caricatura que criticaste est\'e1 hecha para mayores de 18 a\'f1os (est\'e1 restringida a muchas edades, como South Park, etc.). Pero puedes estar perfectamente en eventos que lo \'fanico que hacen es lo que tu reprochas. Solamente mil veces peor. \'bfPero la excusa es que estas personas como han sido \ldblquote oprimidas\rdblquote  tienen derecho a convertirse en gente que fomenta cosas incorrectas? Estos grupos buscan "igualdad" pero lo hacen de la manera m\'e1s contraproducente posible. Mucha poblaci\'f3n LGBEtc. que tiene estudios y que han sido oprimidos, concuerdan altamente que todas esos "desfiles de orgullo", son solamente una cosa que crea una imagen negativa sobre el grupo mismo. Lo \'fanico que hacen es ridiculizarse a s\'ed mismos en lugar de como buscar respeto. Ejemplo: Que tiene m\'e1s valor: \'bfUn Doctor homosexual (inserta tu minor\'eda aqu\'ed) que creo una compa\'f1\'eda millonaria, da muchos trabajos a la poblaci\'f3n y apoya al medio ambiente, o bailarines ex\'f3ticos en la calle que ensucian la calle? La manera correcta para infundir igualdad es por medio de demostrar la capacidad del individuo y buscar maneras de apoyar a la sociedad en conjunto. En otras palabras: SI es que quieres AYUDAR, al grupo de minor\'edas, tienes que demostrar como ese grupo puede tambi\'e9n ayudar a TODOS en conjunto (sea de minor\'eda o no). La sociedad crece en conjunto, no en grupos minoritarios. Ejemplo: Los programas que dan becas a minor\'edas, lo hacen con la intenci\'f3n de que las personas que las ganen sean capaces de desarrollarse y formarse como seres productivos de la sociedad y puedan competir contra todos en un nivel acad\'e9mico/laboral equitativo. No dan becas para que vayan a bailar y gritar con carteles. Ese tipo de actitudes simplemente segregan a dichos grupos minoritarios a convertirse en una "secta" o un grupo segregado del resto de la poblaci\'f3n que solamente piensa que son "oprimidos" y que la \'fanica opci\'f3n es "protestar". Pero esas t\'e1cticas de protesta terminan metiendo a las personas en un grupo del que nunca salen. El grupo donde "como concuerdas conmigo, eres mi amigo". Y terminan apart\'e1ndose de los dem\'e1s. Esos grupos est\'e1n destinados a fracasar porque la sociedad crece en conjunto, no individualistamente.     \par
Pregunto yo, \'bfqu\'e9 tanto sabes del feminismo? \'bfSabes qu\'e9 es eso? \'bfSabes que existen muchos tipos y variaciones de feminismo? \'bfSabes qui\'e9n es Ann Ferguson, Judith Butler, o Kate Millett? Es m\'e1s, \'bfsabes qui\'e9n es Simone de Beauvoir? Si no sabes qui\'e9n es ella, no s\'e9 ni porque tienes las agallas de poder decir que apoyas a la mujer. Es como decir que apoyas a la ciencia y no sabes qui\'e9n es Newton o Einstein. \'bfSab\'edas que muchas compa\'f1\'edas venden la idea del feminismo simplemente como manera de venta de cosas?  \'bfSabes cu\'e1l es el origen del sufragio aplicado de la mujer? Te dar\'e9 una pista: La mujer gano su independencia en el pasado cuando el capitalismo se ejerci\'f3 en los pa\'edses. Al haber podido ver la capacidad de la mujer como consumidora, se le dio lo mismos derechos que al hombre para generar m\'e1s ingresos. Pienso que careces una cantidad enorme de conocimiento en el \'e1rea socio-econ\'f3mica, por el simple hecho de que no piensas que el capitalismo es bueno, pero pues eso es otra discusi\'f3n mucho m\'e1s elaborada. Lo que quiero decir con esto, es simple: La mayor\'eda de los derechos de la mujer fueron dados por el capitalismo, y posiblemente no sabes o rechazaras esa idea al leerla. En otras palabras, eres solamente parte del sistema que estas intentado "cambiar". No estas cambiando nada, si acaso solo haces las cosas peor. Y lo m\'e1s triste de todo es que la mayor\'eda de estas cosas que tu "apoyas" (basado en tus acciones, no dir\'eda eso, dir\'eda que piensas que las apoyas), caen en ideas falocentristas que terminan siendo falacias en contexto cient\'edfico. De manera resumida: Si crees en la ciencia, creer en el feminismo es incoherente. \'bfPorqu\'e9? Porque la fundaci\'f3n de casi todos los argumentos en favor del "feminismo" ignoran informaci\'f3n cient\'edfica para argumentar su punto central.  \par
Sinceramente, las ultimas notas y pensamientos de esta carta me han costado una cantidad considerable de esfuerzo en escribir y procesar. No por el hecho de que no quiera escribir, pero por el hecho de que lo \'fanico que no entiendo de todo este paradigma es esto: \'bfC\'f3mo es posible que alguien con tanto potencial como t\'fa, este desperdici\'e1ndolo creyendo que hace lo correcto? \par
Puntos a tocar aun:\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\ul\i La vida real no es igual a la vida de estudiante \par
Luz = Negabhan\par
Hipocres\'eda, Madre de An\'edbal = Luz con su hermana\par
\par
\i0\par
\i Notas, pensamientos, y preguntas finales:\par
\ulnone\i0 El lenguaje inclusivo fomenta el individualismo que solo es una manera ego\'edsta de evitar la realidad. \par
Deja de huir a la realidad.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\qj\'bfDe verdad piensas que una persona puede ser definida por solo una o dos caracter\'edsticas (tal es, ver una serie, cuando t\'fa tienes esa misma caracter\'edstica, pero maximizada)? \par
\'bfDe verdad piensas que me puedes categorizar como una mala persona porque me gusta una serie que tu vez mal? \par
Todos, incluyendo tu propio jefe, tienen miedo de socializar/hablar/formalizar de manera abierta contigo por miedo a que los llames personas opresoras/inclusivas/ [inserta tu palabra para denigrar aqu\'ed]. \'bfPorqu\'e9? Porque a todos los haces sentir juzgados de la siguiente manera: \ldblquote Como no concuerdas conmigo, debes estar mal\rdblquote . Y todo quien socialice contigo y no tenga tus mismas opiniones (un probablemente 95% de la poblaci\'f3n mundial), se ver\'e1 eventualmente motivado a alejarse de ti o simplemente a no compartir ideas o pensamientos contigo. Que es el equivalente a crear una segregaci\'f3n.  \par
Note Final: La palabra inclusividad no existe en el diccionario de la RAE.   \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\par
\cf0\highlight0\f1\fs22\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f2\lang9\par
}
 